<b>ലൈംഗിക രോഗങ്ങള്‍ ഗർ ഭിണിയായിരിക്കുമ്പോഴും പിടിപെടിമോ ?</b>

അതെ. ഗർ ഭിണി അല്ലാത്തപ്പോള്‍പിടിപെടുന്ന അതേ ലൈംഗിക രോഗങ്ങള്‍ ഗർ ഭിണിയായിരിക്കുമ്പോഴും പിടിപെടാം.
ലൈംഗികരോഗങ്ങള്‍ എങ്ങനെയാണ് ഗർ ഭിണിയെയും കുഞ്ഞിനെയും ബാധിക്കുന്നത്.

ഗർ ഭിണി ആണെങ്കിലും അല്ലെങ്കിലും ലൈംഗികരോഗങ്ങള്‍ ഒരേ തരത്തിലുള്ള അനന്തരഫലമാണ് കാണപ്പെടുന്നത്. ലൈഗികജന്യരോഗങ്ങള്‍ കാരണം കഴുത്തിന് അല്ലെങ്കില്‍ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളില്‍ കാന്‍സർ , കടുത്ത കരള്‍വീക്കം, മസ്തി പ്രദേശത്തുണ്ടാകുന്ന രോഗം, വന്ധ്യത, മറ്റ് സങ്കീർ ണ പ്രശ്നങ്ങള്‍ എന്നിവയുണ്ടാകും. സ്ത്രീകളില്‍ കണ്ടുവരുന്ന ലൈംഗിക ജന്യരോഗങ്ങള്‍ പ്രകടമായ അടയാളങ്ങളോ ലക്ഷണങ്ങളോ കാണിക്കണമെന്നില്ല.

ലൈഗികജന്യരോഗമുള്ള ഗർ ഭിണിയില്‍ നേരത്തെയുള്ള പ്രസവം, ഗർ ഭപാത്രത്തില്‍ ശിശുവിന് ചുറ്റുമുള്ള തനുസ്തരത്തിലുണ്ടാകുന്ന അംഗഗംഭം, പ്രസവശേഷം ഗർ ഭപാത്രത്തിനുണ്ടാകുന്ന രോഗസംക്രമം എന്നിവ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പ്രസവത്തിന് മുമ്പ്, പ്രസവസമയത്ത് അല്ലെങ്കില്‍ അതിനുശേഷം ഗർ ഭിണിയില്‍ നിന്ന് കുഞ്ഞിലേയ്ക്ക് ലൈംഗികജന്യരോഗം പകരാം. ചില ലൈംഗികജന്യരോഗങ്ങള്‍ (പറുങ്കിപുണ്ണ്) മറുപിള്ളയും കടന്ന് ഗർ ഭപാത്രത്തില്‍ കുഞ്ഞിനെ ബാധിക്കാറുണ്ട്. മറ്റ് ലൈംഗികജന്യരോഗങ്ങള്‍(ഗൊണേറിയ, ക്ലമിഡിയ, മഞ്ഞപിത്തം, ഹെർ പിസ്) എന്നിവ അമ്മയില്‍നിന്ന് കുഞ്ഞിലേയ്ക്ക് പ്രസവസമയത്ത് പകരാം. ഗർ ഭിണിയായിരിക്കുമ്പോള്‍ മറുപിള്ള മറികടക്കാന്‍ എച്ച്.ഐ.വി. യ്ക്ക് സാധിക്കും. കൂടാതെ ജനനസമയത്ത് കുഞ്ഞിന് രോഗം പകരും. മുലയൂട്ടുന്നതിലൂടെയും കുഞ്ഞിലേയ്ക്ക് പകരാം.

ലൈംഗികജന്യരോഗങ്ങള്‍ ഉള്ളതുകാരണം ചാപിള്ള (കുഞ്ഞ് മറിച്ച് ജനിക്കുക) കുറഞ്ഞ ശരീര ഭാഗം (5 പൌഡില് താഴെ) ചെങ്കണ്ണ് (കണ്ണ് രോഗം) കഫവാത ജ്വരം (ന്യൂമോണിയ നവജാതശിശു രക്തദൂഷണം (രക്തകുഴലിലുണ്ടാകുന്ന രോഗസംക്രമം) ഞരമ്പുകള്‍ക്കുണ്ടാകുന്ന ക്ഷതം (അതായത് തലച്ചോറിന് ക്ഷതം, ശരീരചലനത്തിന് ഏകോപനമില്ലായ്മ) അന്ധത, ബധിരത, കരള്‍വീക്കം, മസ്തിഷ്കജ്വരം, കരള്‍ രോഗങ്ങള്‍, ത്വക്ക് രോഗം എന്നിവ ഉണ്ടാകാം.

<b>ഗർ ഭിണികള്‍ലൈംഗിക രോഗ പരിശോധന നടത്തേണ്ട ആവശ്യമുണ്ടോ ?</b>

ലൈംഗികജന്യരോഗത്തിന്‍റെ ചികിത്സാരീതി അനുശാസിക്കുന്നത്; ഒരു ഗർ ഭിണി അവരുടെ ആദ്യ പരിശോധനയില് തന്നെ ലൈംഗികജന്യരോഗ പരിശോധന നടത്തേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്. അതില്‍ ഉള്‍പെടുന്നത്

1. ക്ലമിഡിയ
2. ഗൊണോറിയ (ശുക്ലസ്രാവം)
3. മഞ്ഞപിത്തം (Hep. B)
4. ഹെപ്പറ്ററ്റിസ് (Hepatis C)
5. എച്ച്.ഐ.വി.
6. സിഫിലിസ് (പറുങ്കിപുണ്ണ്)

<b>ഗർ ഭിണിയായിരിക്കുമ്പോള്‍ ലൈംഗികജന്യരോഗങ്ങള്‍ ചികിത്സിക്കാമോ ?</b>

ക്ലമിഡിയ, ഗൊണോറിയ (ശുക്രസ്രാവം) സിഫിലിസ് (പറുങ്കിപുണ്ണ്) ട്രിക്കൊമൊണറസ്, യോനീയിലുണ്ടാകുന്ന ബാക്ടീരിയബാധ എന്നിങ്ങനെയുള്ള രോഗങ്ങള് ഗർ ഭിണിയായിരിക്കുമ്പോഴും മരുന്ന് കഴിച്ച് ഭേദമാക്കാവുന്നതാണ്. ജനനേന്ദ്രീയ ഹെർ പിസ്, എച്ച്.ഐ.വി. പോലെ വൈറസ് മൂലമുള്ള രോഗങ്ങള്‍പൂർ ണ്ണമായി ഭേദമാകില്ല, എന്നാല്‍ വൈറസിനെതിരെയുള്ള മരുന്നുകള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നതുകാരണം ഗർ ഭിണിയായിരിക്കമ്പോഴുണ്ടാകുന്ന ലക്ഷണങ്ങള്‍ കുറയ്ക്കാന്‍ സാധിക്കും, ജനനേന്ദ്രിയ ഹെർ പിസ് ഉള്ള സ്ത്രീകളില്‍ നിന്ന് കുഞ്ഞിലേയ്ക്ക് ജനനസമയത്ത് രോഗം പകരുന്നത് തടയുന്നതിന് സിസേറിയന്‍വഴി കുഞ്ഞിനെ പുറത്തെടുക്കാവുന്നതാണ്. എച്ച്.ഐ.വി. ബാധിച്ച ചില സ്ത്രീകളുടെ പ്രസവത്തിനും സിസേറിയന്‍രീതി തെരഞ്ഞെടുക്കാവുന്നതാണ്. സ്ത്രീകളില്‍ ഹെപ്പറ്റൈറ്റിസ്-ബി പരിശോധനയില്‍ രോഗം ഇല്ലെന്ന് തെളിഞ്ഞാല്‍ അതിനെതിരെയുള്ള വാക്സിന്‍ ഗർ ഭകാലത്ത് സ്വീകരിക്കാവുന്നതാണ്.

<b>എങ്ങനെ ഗർ ഭിണിയ്ക്ക് അണുബാധയില്‍നിന്ന് രക്ഷ നേടാം ?</b>

ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍നിന്ന് മാറി നില്ക്കുന്നതാണ്. ലൈംഗിക രോഗങ്ങളുടെ പകർ ച്ച തടയുന്നതിനുള്ള എളുപ്പമാർ ഗ്ഗം അല്ലെങ്കില്‍ ദീർ ഘനാള്‍ പരസ്പരം ഏക ബന്ധവും ആ പങ്കാളിക്ക് പരിശോധനയിലൂടെ രോഗമില്ലെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുകയും വേണം.