<b>എന്താണ് പി.ഐ.ഡി. ?</b>

ഗർ ഭപാത്രം, അണ്ഡവാഹിനികുഴല്‍ (ഗർ ഭപാത്രത്തിലേയ്ക്ക് അണ്ഡത്തിന്‍റെ എത്തിക്കുന്ന കുഴല്‍) മറ്റ് പ്രജനന അവയവങ്ങള്‍ക്കുണ്ടാകുന്ന അണുബാധയാണ് പി.ഐ.ഡി. (വസ്തി പ്രദേശത്തെ എരിച്ചില്‍പോലുള്ള രോഗം).

<b>എങ്ങനെയാണ് സ്ത്രീകള്‍ക്ക് പി.ഐ.ഡി. പിടിപെടുന്നത് ?</b>

സ്ത്രീകളുടെ യോനീമുഖം അല്ലെങ്കില്‍ സെർ വിക്സി (ഗർ ഭപാത്രത്തിന്‍റെ തുടക്കഭാഗം) ലൂടെ ബാക്ടീരിയ പ്രജനന അവയവങ്ങളിലേയ്ക്ക് കടക്കുന്നതുവഴി പി.ഐ.ഡി. ഉണ്ടാകുന്നു. പല അവയവങ്ങള്‍ക്കും പി.ഐ.ഡി. പിടിപെടാം എന്നാല്‍ കൂടുതലായി ഗൊണേറിയ, ക്ലമിഡിയ എന്നീ രോഗങ്ങളുമായി ചേർ ത്താണ് പറയുന്നത്. ഈ രണ്ടുമാണ് സാധാരണയായി ബാക്ടീരിയ മൂലമുണ്ടാകുന്ന ലൈംഗികജന്യ രോഗം.
ലൈംഗികബന്ധം അമിതമായിട്ടുള്ള സ്ത്രീകളില്‍ അവരുടെ ഗർ ഭകാലത്ത് രോഗസാദ്ധ്യത കൂടുതലാണ്. 25 വയസ്സ് കഴിഞ്ഞവരെക്കാള്‍ 25 വയസ്സിന് മുമ്പുള്ളവർ ക്കാണ് കൂടുതല്‍ രോഗസാധ്യത. ഇതിനുകാരണം കൗമാരപ്രായത്തിലുള്ള അല്ലെങ്കില്‍ ചെറുപ്പക്കാരായ സ്ത്രീകളില്‍ ഗർ ഭപാത്രമുഖം പൂർ ണ്ണ വളർ ച്ചയെത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതുകൊണ്ട് ലൈംഗികജന്യരോഗ സാധ്യത കൂടുതലാണ്; അതിലൂടെ പി.ഐ.ഡി. ക്കും സാധ്യതയുണ്ട്.

<b>പി.ഐ.ഡി. യുടെ ലക്ഷണങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെ ?</b>

പി.ഐ.ഡി. യുടെ ലക്ഷണം പലതാണ്. പി.ഐ.ഡി. മൂലം ക്ലമിഡിയ ബാധിച്ച സ്ത്രീകള്‍ക്ക് നേരിയ ലക്ഷണങ്ങളോ അല്ലെങ്കില്‍ യാതൊരു ലക്ഷണങ്ങളോ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നില്ല. എന്നാല്‍ പ്രജനന അവയവത്തിന് കറുത്ത ക്ഷതം ഉണ്ടാകുന്നതുവരെ മാത്രമായിരിക്കും. സ്ത്രീകളില്‍ സാധാരണയായി കാണുന്ന ലക്ഷണങ്ങള്‍ എന്ന് പറയുന്നത്.

പനി, അസാധാരണമായ ഗന്ധത്തോടുകൂടിയ യോനീസ്രവം ബന്ധപ്പെടുമ്പോള്‍ വേദന, മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോള്‍ വേദന, സ്ഥിരമല്ലാത്ത മാസമുറ തുടങ്ങിയവയാണ് രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍.

<b>പി.ഐ.ഡി. എങ്ങനെ ചെറുക്കാം ?</b>

ലൈഗിക ബന്ധത്തില്‍ നിന്ന് മാറി നില്ക്കുന്നതാണ് ലൈംഗിക രോഗങ്ങളുടെ പകർ ച്ച തടയുന്ന എളുപ്പമാർ ഗ്ഗം. അല്ലെങ്കില്‍ ദീർ ഘനാള്‍ പരസ്പരം ഏക ബന്ധവും ആ പങ്കാളിക്ക് പരിശോധനയിലൂടെ രോഗമില്ലെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുകയും വേണം.