<b>എന്താണ് ജനനേന്ദ്രിയ ഹെർപിസ് ?</b>

ജനനേന്ദ്രിയ ഹെർ പിസ് എന്നാല്‍ ലൈംഗിക രോഗമാണ്. ഹെർ പിസ് സിംപ്ലക്സ് വൈറസ് ടൈപ്പ് 1 (HSV-1) ടൈപ്പ് 2 വിഭാഗത്തില്‍‌പ്പെടുന്ന രോഗാണുവാണ്.

<b>എങ്ങനെയാണ് രോഗാണു പകരുന്നത് ?</b>

സാധാരണയായി എച്ച്എസ്‌വി 2 അണുബാധയുള്ള വ്യക്തികളുമായി ലൈംഗികബന്ധത്തിലേർ പ്പെട്ടാല്‍ എച്ച്എസ്‌വി 2 അണുബാധയുണ്ടാകും. പുറമേ മുറിവോ മറ്റ് ലക്ഷണങ്ങളോ തിരിച്ചറിയാന്‍ പറ്റാത്തതോ ആയ അണുബാധയുള്ള പങ്കാളിയുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലേർ പ്പെട്ടാല്‍ രോഗ പകർ ച്ചയുണ്ടാകാം.

<b>എന്താണ് ഹെർപിസിന്‍റെ ലക്ഷണങ്ങള്‍ ?</b>

എച്ച്എസ്‌വി ബാധിച്ച ഒട്ടുമിക്ക ആളുകളും ഇതിനെപറ്റി അറിവില്ലാത്തവരായിരിക്കും. അണു ശരീരത്തില്‍ പ്രവേശിച്ച് രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കുള്ളില്‍ മുറിവ് പ്രത്യക്ഷപ്പെടാം. തുടർ ന്ന് 2-4 ആഴ്ചയ്ക്കകം മുറിവ് ഉണങ്ങുകയും ചെയ്യും.

ജനനേന്ദ്രിയ ഭാഗത്തോ അതിനു ചുറ്റുമോ ഒന്നോ അതില്‍ കൂടുതലോ ആയി കുമിളകള്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. ഈ കുമിളകള്‍ പൊട്ടി മുറിവാവുകയും 2-4 ആഴ്ചയ്ക്കകം ഉണങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു. ആദ്യത്തേതിനും ആഴ്ചകള്‍ അല്ലെങ്കില്‍ മാസങ്ങള്‍ക്കുശേഷം വീണ്ടും ഇതുപോലെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയും എന്നാല്‍ ഇത് ആദ്യത്തേതുപോലെ കഠിനമായിരിക്കില്ല. ഈ അണുബാധ വ്യക്തിയുടെ ശരീരത്തില്‍ തീർ ച്ചയില്ലാതെ നിലനില്ക്കുമെങ്കിലും വർ ഷങ്ങള്‍‍കൊണ്ട് ഇതിന്‍റെ ആക്കം കുറയും. മറ്റ് ലക്ഷണങ്ങള്‍ എന്ന് പറയുന്നത് പനി, ഗ്രന്ഥി വീക്കം എന്നിവ ഉള്‍‌പ്പെടും.

<b>ഹെർപിസിന് ചികിത്സയുണ്ടോ ?</b>

ഹെർ പിസിനെതിരെ വ്യക്തമായ ചിക്തിസ ലഭ്യമല്ല, എന്നാല്‍ വൈറസിന്‍റെ ലോഡ് കുറയ്ക്കുന്നതിനുള്ള മരുന്ന് ലഭ്യമാണ്. ഈ രോഗം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത് കുറയ്ക്കും. ഇത് കൂടാതെ ഹെർ പിസ് രോഗ ലക്ഷണത്തിനെതിരെയുള്ള തെറാപ്പി (സപ്രസ്സീവ് തെറാപ്പി) ചെയ്യുന്നതിലൂടെ പങ്കാളിയിലേയ്ക്കുള്ള രോഗപകർ ച്ച തടയാം.

<b>എങ്ങനെ ഹെർ പിസ് തടയാം ?</b>

ലൈഗികബന്ധത്തില്‍ നിന്ന് മാറി നില്ക്കുന്നതാണ് ലൈംഗിക രോഗത്തിലുള്‍‌പ്പെടുന്ന ജനനേന്ദ്രിയ ഹെർ പിസ് പകർ ച്ച തടയുന്നതിനുള്ള എളുപ്പമാർ ഗ്ഗം. അല്ലെങ്കില്‍ ദീർ ഘനാള്‍ പരസ്പരം ഏക ബന്ധവും ആ പങ്കാളിയ്ക്ക് പരിശോധനയിലൂടെ രോഗമില്ലെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുകയും വേണം.