<b>സോമരോഗം</b>

സ്‌ത്രീകളുടെ യോനിയില്‍ കൂടി മഞ്ഞ നിറത്തിലും, വെളുത്തും തെളിഞ്ഞും തണുത്തും ഒഴുകുന്നതാണ്‌ സോമ രോഗം. ഇത്‌ സ്‌തീകളെ മാനസ്സീകമായി വളരെ അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നു. ചിലപ്പോള്‍ നല്ല ചൊറിച്ചിലും അനുഭവപ്പെടും. ഇതുണ്ടായാല്‍ ശരീരത്തിന്‌ ക്ഷീണം ഉണ്ടാകും. വെള്ളം കുടിച്ചാലും, ഭക്ഷണം കഴിച്ചാലും ഒരു അതൃപ്‌തി കാണും. ഒരു സമയത്തും സുഖം ഉണ്ടാകുകില്ല. ഈ രോഗം അധികരിച്ചാല്‍ മൂത്രാദിസാരമായി തീരാറുണ്ട്‌. 

ശൃംഗഭസ്‌മം 50 മില്ലിഗ്രാം തേനില്‍ രാത്രി കഴിക്കാം. മെഹ്‌ബോള്‍ (യൂനാനി) ഓരോ തിരി വീതം രാത്രി കിടക്കന്‍ നേരം യോനിയില്‍ വെയ്‌ക്കുക.. യോനി ചുടു വെള്ളം കൊണ്ട്‌ കഴുകിയ ശേഷം മാത്രം തിരി യോനിയില്‍ കടത്തി വെയ്‌ക്കാവൂ. മാജ്ജൂന്‍ മൂച്ചറസ്സ്‌ (യൂനാനി) എന്ന ഔഷധം 12 ഗ്രാം വീതം രാവിലെ പാലില്‍ ചേര്‍ത്തു കഴിക്കുക. ഇത്‌ യോനി സ്രാവത്തെ തടയുകയും ഗര്‍ഭ പാത്രത്തെ ശുദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
