<b>എന്താണ് എച്ച് ഐ വി ?</b>

1. എച്ച് ഐ വി എന്നാല്‍മനുഷ്യനില്‍ രോഗ പ്രതിരോധശേഷി കുറയ്ക്കുന്ന വൈറസ്.
2. എച്ച് ഐ വി വൈറസ് കാരണം എയ്ഡ്സ് ഉണ്ടാകുന്നു.
3. എച്ച് ഐ വി എന്നത് രോഗമല്ല; ഉടനടി എയ്ഡ്സിലേക്ക് നയിക്കുന്നുമില്ല.
4. എച്ച് ഐ വി ബാധയുള്ള ഒരു വ്യക്തി എയ്ഡ്സ് ആയി മാറുന്നതിന് മുന്‍പ് വളരെ വർ ഷക്കാലം ആരോഗ്യകരമായ ജീവിതം നയിക്കാന്‍സാധിക്കും.
5. മനുഷ്യനില്‍മാത്രമേ എച്ച് ഐ വി നിലനില്ക്കൂ, മറ്റ് യാതൊരു ജീവ ജാലത്തിലും നിലനില്ക്കില്ല.
6. എച്ച് ഐ വീ ബാധിച്ച ഒരു വ്യക്തിയെ എച്ച് ഐ വി + പോസിറ്റീവ് അല്ലങ്കില്‍എച്ച് ഐ വി ബാധിതർ എന്നാണ് പറയുന്നത്.

<b>എന്താണ് എയ്ഡ്സ്?</b>

എയ്ഡ്സ് എന്നാല്‍  ആർജിത രോഗ പ്രതിരോധ ശോഷണം

A-എന്നാല്‍ ആർജ്ജിതം അതായത് പാമ്പര്യരോഗമല്ല
I-എന്നാല്‍പ്രതിരോധം അതായത് രോഗത്തെ ചെറുക്കാനുള്ള കഴിവ്
D-എന്നാല്‍ശോഷണം അതായ.ത് ആവശ്യത്തിനില്ലാതിരിക്കുക.
S-എന്നാല്‍ രോഗലക്ഷണവർ ഗൈറ്റും അതായത് പലരോഗങ്ങളുടെ ലക്ഷണങ്ങളും പ്രശ്നങ്ങളും പ്രകടമാക്കുക

മനുഷ്യശരീരത്തില്‍രോഗങ്ങള്‍‌ക്കെതിരെ പൊരുതാനുള്ള പ്രതിരോധ ശക്തിയെ തുരങ്കം വയ്ക്കുന്നതാണ് എച്ച് ഐ വി അണുബാധ കുറച്ചുകാലത്തിശേഷം പ്രതിരോധശേഷി കുറയുകയും രോഗങ്ങള്‍‌ക്കെതിരെ പ്രവർ ത്തിക്കാനുള്ള ശരീരത്തിന്‍റെ ശേഷി നഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. ഈ അവസ്ഥയില്‍ വിവിധ രോഗങ്ങള്‍ എച്ച് ഐ വി അണുബാധയുള്ള വ്യക്തിയെ കീഴ്‌പ്പെടുത്തുന്നു.

<b>വിവിധ തരം എച്ച് ഐ വി</b>

രണ്ടുതരം എച്ച് ഐ വി ആണുള്ളത്, എച്ച് ഐ വി 1, എച്ച് ഐ വി 2. ലോകത്താകമാനം കാണപ്പെടുന്നത് HIV – 1 ആണ്. ഏത് തരം വൈറസാണെന്ന് വ്യക്തമാകാതെ ഒരു വ്യക്തിക്ക് എച്ച്.ഐ.വി കണ്ടെത്തിയാല്‍അത് എച്ച് ഐ വി – 1 ആയി തന്നെ കാണക്കാക്കുന്നു.എച്ച് ഐ വി1, എച്ച് ഐ വി 2 എന്നിവ 3 മുതല്‍ 6 മാസത്തിനുള്ളില്‍ശരീരത്തില്‍ പ്രതിരോധ വസ്തുക്കള്‍ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നു.

<b>എച്ച് ഐ വി പകരുന്ന രീതികൾ:</b>

<b>സുരക്ഷിതമല്ലാത്ത ലൈംഗിക ബന്ധം</b>

എച്ച് ഐ വി അണുബാധയുള്ള വ്യക്തിയുമായി ഉറ ഉപയോഗിക്കാതെയുള്ള ലൈംഗിക വേഴ്ചയിലൂടെ അണുബാധിതനാവാം.

<b>അണുവിമുക്തമാക്കാത്ത സൂചി, ആശുപത്രി ഉപകരണങ്ങള്‍ </b>

ശരിയായ രീതിയിലല്ലാതെ കൈമാറി ഉപയോഗിക്കുക. ഓപ്പറേഷന്‍ ഉപകരണങ്ങളായ സിറിഞ്ച്. സ്കാല്‍‌പെല്‍മറ്റ് ഉപകരണങ്ങള്‍അണുവിമുക്തമാക്കാതെ മറ്റൊരു വ്യക്തി ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്താല്‍ എച്ച് ഐ വി പിടിപെടാം.

<b>സുരക്ഷിതമല്ലാത്ത രക്തം സ്വീകരിക്കല്‍ </b>

എച്ച് ഐ വി അണുബാധയുള്ള രക്തം / രക്ത ഉല്‍പന്നം എന്നിവ സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ എച്ച് ഐ വി അണുബാധയുള്ള അമ്മിയില്‍നിന്ന് കുഞ്ഞിലേക്ക് പകരാം. അണുബാധയ്ക്ക് ചാലകമായി മുലപ്പാലും കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.

<b>താഴെപറയുന്ന മാർ ഗ്ഗങ്ങളിലൂടെ എച്ച്. ഐ വി പകരുന്നില്ല.</b>

1. ഹസ്തദാനം.
2. എച്ച് ഐ വി അണുബാധിതനോടൊപ്പം ആഹാരം കഴിക്കുന്നതിലൂടെ.
3. ചെറുചുംബനം.
4. വായുവിലൂടെ, ചുമ, തുമ്മല്‍.
5. ആഹാരം അല്ലെങ്കില്‍‌വെള്ളത്തിലൂടെ.
6. കണ്ണുനീർ , വിയർ പ്പ്.
7. കപ്പ്, പ്ലേറ്റ്, പാത്രം എന്നിവ കൈമാറി ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ.
8. എച്ച് ഐ വി ബാധിതനെ തൊടുക / ആലിംഗനം ചെയ്യുക.
9. കക്കൂസ്, കുളിമുറി എന്നിവ മാറി മാറി ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ.
10. വസ്ത്രം മാറി ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ.
11. അണുബാധയുള്ള ആളുകളുമായി ഒരുമിച്ച് ജീവിക്കുന്നതിലൂടെ.
12. കൊതുക്, ചെറുപ്രാണികള്‍.

<b>എച്ച് ഐ വിയും മറ്റു ലൈംഗികരോഗങ്ങളുമായി എന്തെങ്കിലും ബന്ധമുണ്ടോ ?</b>

എച്ച് ഐ വി അണു ബാധയുള്ള വ്യക്തിയില്‍ലൈംഗികരോഗാണുബാധയുടെ സാന്നിദ്ധ്യം എച്ച് ഐ വി പകരാനുള്ള സാധ്യത കൂടുന്നു.

<b>സിനിമ തിയേറ്റർ സീറ്റില്‍സൂചിയിലൂടെ എനിക്ക് എച്ച് ഐ വി അണുബാധയുണ്ടാകുമോ ?</b>

ഈ രീതിയിലൂടെ എച്ച് ഐ വി പകരണമെങ്കില്‍ആ സൂചികയിലുള്ള രക്തത്തില്‍ഉയർ ന്ന അളവില്‍അണുവിമുക്തമാക്കാതെ മറ്റൊരു വ്യക്തി ഉപയോഗിച്ചാല്‍എച്ച് ഐ വി അണുബാധയ്ക്ക് സാധ്യത കൂടുതലാണ്. ഹെപ്പറ്റാറ്റീസ് ബി, എച്ച് ഐ വി എന്നീ രക്തത്തിലൂടെ പകരുന്ന രോഗങ്ങള്‍തടയാന്‍പച്ചകുത്തുന്നവരും അംഗീകൃത മുന്‍കരുതലുകള്‍സ്വീകരിക്കേണ്ടതാണ്.

<b>എച്ച് ഐ വി ബാധിതരുമായി സംസർ ഗം പുലർത്തേണ്ടിവരുന്ന ആരോഗ്യപ്രവർ ത്തകർക്ക് രോഗ സാധ്യതയുണ്ടോ ?</b>

അംഗീകൃത ആരോഗ്യ പ്രവർ ത്തന രീതി അവലംബിക്കുന്നവരുടെ ഇടയില്‍താരതമ്യേന രോഗ പകർ ച്ച കുറവാണ്. എച്ച് ഐ വി അണുബാധിതർ ക്ക് ഉപയോഗിച്ച സൂചി അതുപോലുള്ള കൂർ ത്ത സാധനങ്ങള്‍കൈകാർ ചെയ്യുമ്പോള്‍അറിയാതെ സ്വന്തം ശരീരഭാഗം മുറിഞ്ഞാല്‍‌രോഗസാധ്യതയുണ്ട്.

<b>ഡോക്ടറുടേയോ ദന്തരോഗ വിദഗ്ദ്ധന്‍റെയോ സേവനം ഉപയോഗിക്കുന്നതു വഴി എനിക്ക് രോഗ സാധ്യതയുണ്ടോ ?</b>

ഇതു വളരെ അപൂർ വമായി മാത്രമേ സംഭവിക്കുന്നുള്ളു. ഏത് രോഗിയെ ചികില്‍സി ക്കുമ്പോഴും രോഗ പകർ ച്ച നിയന്ത്രണ മുന്‍കരുതലുകള്‍തുടങ്ങേണ്ടത് വളരെ ആവശ്യമാണ്.

<b>ഒരു പക്ഷേ രക്തം എന്‍റെ കണ്ണുകളിലേക്ക് തെറിച്ചാല്‍ ഞാന്‍ എച്ച്.ഐ.വി. അണുബാധിതനാകുമോ ?</b>

ഗവേഷണങ്ങള്‍പറയുന്നത് ഈ വിധത്തില്‍എച്ച് ഐ വി അണുബാധയ്ക്ക് വളരെകുറച്ച് സാധ്യതയേയുള്ളു. ആരോഗ്യ മേഖലയില്‍പ്രവർ ത്തിക്കുന്നവരില്‍വളരെകുറച്ച് ആളുകളില്‍കണ്ണില്‍രക്തം തെറിച്ചതിലൂടെ രോഗം പകർ ന്നിട്ടുണ്ട്.

<b>അണുവിമുക്തമാക്കാതെ സൂചി, മയക്കുമരുന്ന് കുത്തിവെയ്പ് എന്നിവയിലൂടെ ഞാന്‍എച്ച് ഐ വി അണുബാധിതനാകാന്‍സാധ്യതയുണ്ടോ ?</b>

എച്ച് ഐ വി അണുബാധയുള്ള വ്യക്തിയുമായി ഇഞ്ചക്ഷന്‍ഉപകരണങ്ങള്‍എന്നിവ കൈമാറി ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ അണുബാധയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ട്. എച്ച് ഐ വി അണു രക്തം ഉള്ളിലുള്ള സൂചി, സിറിഞ്ച് എന്നിവ മറ്റൊരാള്‍ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്‍അവരുടെ രക്തധമനിയിലേക്ക് ഈ രക്തം കടക്കുകയും അതുവഴി എച്ച് ഐ വി അണുബാധയും ഉണ്ടാകുന്നു. സൂചി, സിറിഞ്ച് എന്നിവ കൈമാറ്റം ചെയ്ത് ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ അണുബാധയുണ്ടാകാം.

<b>ഞാന്‍ഗർ ഭിണിയായിരിക്കുമ്പോഴോ മൂലയൂട്ടുന്നതിലൂടെയോ എന്‍റെ കുഞ്ഞിന് എച്ച് ഐ വി പകരാന്‍സാധ്യതയുണ്ടോ ?</b>

അണുബാധയുള്ള ഗർ ഭിണിയിലൂടെ ഈ അണു ജനിക്കാതിരിക്കുന്ന കുഞ്ഞിലേക്ക് ഗർ ഭവസ്ഥയിലോ ജനനസമയത്തോ പകരാം. മുലയൂട്ടുന്നതിലൂടെയും എച്ച് ഐ വി അണുപകരാം. ഒരു സ്ത്രീ അണുബാധിതയാണെന്ന് നേരത്തെ അറിയുകയാണെങ്കില്‍കുഞ്ഞിന് അസുഖം കഴിവതും ഒഴിവാക്കുന്നതിനായി മരുന്ന് നിലവിലുണ്ട്. കൂടാതെ ഓപ്പറേഷനിലൂടെ കുഞ്ഞിനെ പുറത്തെടുക്കാം. മുലപ്പാലില്‍എച്ച് ഐ വി അണു കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കില്‍മുലയൂട്ടല്‍ഒഴിവാക്കാം.

<b>രക്തം സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെയോ കൊടുക്കുന്നതിലൂടെയോ അണുബാധിതനാകാനുള്ള സാധ്യത കൂടുതലാണോ ?</b>

രക്തം സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ രോഗം പകരാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ട്. എന്നാല്‍കുറച്ച് കാലങ്ങളായി സ്വീകരിക്കേണ്ടുന്ന രക്തം എച്ച് ഐ വി പരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയമാക്കാറുണ്ട്. അതുകൊണ്ട്തന്നെ രക്തം സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെയുള്ള രോഗപകർ ച്ച അപൂർ വ്വമാണ്.

<b>ശരീരത്തിന് പുറത്ത് നിന്നുള്ള മാർ ഗ്ഗങ്ങളിലൂടെ എച്ച് ഐ വി പകരുമോ ?</b>

ശരീരത്തിന് പുറത്ത് എച്ച് ഐ വി അണുവിന് വളരെകുറച്ച് സമയം നിലനില്ക്കാന്‍കഴിയും. രക്തം, ശുക്ലം, മറ്റു ശരീരദ്രവങ്ങള്‍എന്നിവയുടെ സംബർ ക്കത്തിലൂടെ പടരുന്നതായി റിപ്പോർ ട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ല. ചെറിയ അളവിലുള്ള ഉണങ്ങിയ രക്തവുമായി സമ്പർ ക്കം ഉണ്ടായാല്‍എച്ച് ഐ വി പകരുന്നില്ല. അന്തരീക്ഷത്തില്‍എച്ച് ഐ വി അണുവിന് നിലനില്ക്കാന്‍സാധിക്കില്ല. എന്നാണ് ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നത്. അതുകാരണം പുറത്ത് നിന്നുള്ള (അന്തരീക്ഷം) മാർ ഗ്ഗത്തിലൂടെ എച്ച് ഐ വി പകരുന്നില്ല. അണുബാധയുള്ള മനുഷ്യരക്തമോ മറ്റ് ശരീരദ്രവങ്ങളോ ഉണങ്ങിയാല്‍ അന്തരീക്ഷത്തിലൂടെ എച്ച് ഐ വി പകരുന്നില്ല.

<b>സുന്നത്ത് ചെയ്യുന്നത് മൂലം എച്ച് ഐ വി യുടെ പകർ ച്ച തടയാന്‍സാധിക്കുമോ ?</b>

പഠനങ്ങള്‍വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് 70% സുന്നത്ത് ചെയ്ത പുരഷന്‍മാരിലും ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലൂടെ എച്ച് ഐ വി പകരുന്നത് കുറവാണ്. ഇതിനുകാരണം പുറം ചർ മ്മത്തിന് ഉള്‍വശത്തെ നേരത്തഭാഗം എച്ച് ഐ വി പകർ ത്തുന്നതിന് പങ്ക് വഹിക്കുന്നു. എന്നാല്‍സുന്നത്ത് ചെയ്തതുകൊണ്ട് എച്ച് ഐ വി പിടിപെടില്ല എന്നല്ല. മറിച്ച് ഇത് ചെയ്തിട്ടുള്ള വ്യക്തിക്ക് പുറം തൊലി മാറ്റിയിട്ടില്ലാത്ത വ്യക്തിയെക്കാള്‍എളുപ്പത്തില്‍‍അണുപകർ ത്താന്‍സാധിക്കില്ല.

<b>വൈറസിന്‍റെ പെരുകല്‍തടയുന്നതിനുള്ള മരുന്ന് കഴിക്കുകയും ചുരുങ്ങിയ അളവിലേ വൈറസ് എന്‍റെ ശരീരത്തിലുള്ളുവെങ്കില്‍‌രോഗം പകരുമോ ?</b>

നിങ്ങള്‍‌ചികില്‍സയിലായിരിക്കുകയും, രക്ത പരിശോധനയില്‍നിങ്ങള്‍ക്ക് വളരെ ചെറിയ അളവില്‍‌അണുബാധ കാണിക്കുകയും ചെയ്താല്‍ : അതിനർ ത്ഥം പൂർ ണ്ണമായി അണുവിമുക്തനായി എന്നല്ല കൂടാതെ രോഗം മറ്റൊരാളിലേക്ക് പകർ ത്താനുള്ള കഴിവ് നിങ്ങള്‍ക്കപ്പോഴും ഉണ്ടായിരിക്കും.

<b>എച്ച്.ഐ.വി/എയ്ഡ്‌സ്</b>

എച്ച്.ഐ.വി/എയ്ഡ്‌സ് സ്വവര്‍ഗരതിയിലൂടെയും പകരാം. ഗുദഭോഗവും വദനസുരതവുമെല്ലാം പകര്‍ച്ചാസാധ്യതയുള്ളവ തന്നെ. ഏറെക്കാലം (10-15 വര്‍ഷംവരെ) എയ്ഡ്‌സ് ലക്ഷണങ്ങള്‍ കാണിക്കാതെയിരിക്കാമെന്നതാണ് എച്ച്.ഐ.വിയുടെ മുഖ്യസവിശേഷത. സുരക്ഷിതമല്ലാത്ത ലൈംഗികബന്ധം ഒഴിവാക്കുകതന്നെ പോംവഴി.

എയിഡ്സ് വൈറസ് ഒരാളുടെ ശരീരത്തില്‍ പ്രവേശിച്ചു കഴിഞ്ഞു ഏതാണ്ട് ഒന്നോ രണ്ടോ മാസം കഴിയുമ്പോള്‍ തന്നെ അയാള്‍ക്ക്‌ ഫ്ലൂ ബാധ പോലെയുള്ള ലക്ഷണങ്ങള്‍ ഉണ്ടാവുക പതിവാണ്. ചിലപ്പോള്‍ ഒരു ലക്ഷണങ്ങളും വര്‍ഷങ്ങളോളം വന്നില്ല എന്നും വരാം. രോഗമുള്ള പലര്‍ക്കും അതറിയാന്‍ കഴിയുകയില്ല. അപരിചിതരുമായി ഉറകള്‍ ഉപയോഗിക്കാതെ ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്നവര്‍ക്ക് എയിഡ്സ് വരുവാനുള്ള സാധ്യത ഉണ്ടായി എന്ന് വന്നു വരാം.മറ്റു പലരീതിയിലും ഈ അസുഖം വരാം എങ്കിലും ഇതാണ് രോഗം വരുന്നതിന്റെ പ്രധാന കാരണം.

<b>താഴെ പറയുന്ന ചില ലക്ഷണങ്ങള്‍ നോക്കുക.</b>

ശരീരത്തില്‍ എച്.ഐ.വി അണുവിന്റെ ബാധ ഉണ്ടാവുമ്പോള്‍ പനി വരുന്നത് സാധാരണയാണ്. തളര്‍ച്ച, ലിംഫ് നോഡുകള്‍ വലുതാവുക, തൊണ്ടയില്‍ അസ്വസ്ഥത അനുഭവപ്പെടുക തുടങ്ങിയ ലക്ഷണങ്ങളും ഉണ്ടാവും. വൈറസ് ശരീരത്തില്‍ പടരുന്ന സമയം ആണ് ഇത്. അവയുടെ എണ്ണം ക്രമാതീതമായി ഈ കാലയളവില്‍ വര്‍ദ്ധിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ശരീരത്തിലെ പ്രതിരോധ സംവിധാനങ്ങള്‍ നടത്തുന്ന വിഫല ശ്രമങ്ങളാണ് ഈ പനിയായും മറ്റും രോഗിക്ക് അനുഭവപ്പെടുന്നത്.

<b>തളര്‍ച്ച</b>

ശരീരത്തിലെ രോഗ പ്രതിരോധ പ്രക്രിയയുടെ പാര്‍ശ്വഫലമായി തളര്‍ച്ച ഉണ്ടാകുന്നു. ക്ഷീണവും തളര്‍ച്ചയും എയിഡ്സ് രോഗത്തിന്റെ ആദ്യകാലതും അവസാന കാലത്തും അനുഭവപ്പെടാം. വളരെ ആരോഗ്യമുള്ളവര്‍ക്ക് അപ്രതീക്ഷിതമായി തളര്‍ച്ച ശ്വാസം മുട്ടല്‍ തുടങ്ങിയ വിഷമതകള്‍ ഈ രോഗം മുഖേന വരുന്നതായിരിക്കും ചിലപ്പോള്‍ രോഗത്തിന്റെ ആദ്യ ലക്ഷണമായി അനുഭവപ്പെടുന്നത്.

<b>വേദന അനുഭവപ്പെടുക</b>

പേശികള്‍ക്ക് വേദന അനുഭവപ്പെടുക, ലിംഫ് നോഡുകള്‍ വലുതാവുക തുടങ്ങിയ ലക്ഷണങ്ങളും വളരെ സാധാരണയായി കാണപ്പെടുന്ന ലക്ഷണങ്ങള്‍ ആണ്. മുട്ടുകള്‍ക്ക് വേദന വരുന്നതും വളരെ സാധാരണമാണ്. മനുഷ്യന്റെ ലിംഫ് നോഡുകള്‍ രോഗപ്രതിരോധ സംവിധാനത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്. ശരീരത്തില്‍ അണുബാധകള്‍ ഉണ്ടാവുംപോഴാണ് അവ വലുതാവുന്നത്. തൊണ്ട വേദന, തല വേദന തുടങ്ങിയവയും അനുഭവപ്പെടും.

<b>ചര്‍മ്മത്തില്‍ പാടുകള്‍ വരുക</b>

എയിഡ്സ് രോഗത്തിന്റെ ആദ്യകാല ലക്ഷണങ്ങളില്‍ ഒന്നാണ് ഇത്. പിങ്ക് നിറത്തില്‍ ചൊറിച്ചില്‍ ഉണ്ടാക്കുന്ന തരത്തിലാവും ഇത് സാധാരണയായി വരുന്നത്. നോര്‍മ്മല്‍ ആയുള്ള ചികിത്സകള്‍ കൊണ്ട് ഇത് ചിലപ്പോള്‍ മാറി എന്ന് വരില്ല.

<b>വയറിളക്കവും ശര്‍ദ്ദിയും</b>

ഏതാണ്ട് മുപ്പതു ശതമാനം ആളുകള്‍ക്കും വയറിളക്കം, ശര്‍ദ്ദി തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങള്‍ എയിഡ്സ് രോഗത്തിന്റെ പ്രാരംഭ അവസ്ഥയില്‍ തന്നെ കാണുന്നു. എയിഡ്സ് രോഗത്തിന്റെ ചികിത്സ ചെയ്യുമ്പോഴും ഇത് കാണപ്പെടുന്നു. സാധാരയായി നടത്താറുള്ള ഒരു ചികിത്സകൊണ്ടും ഇത്തരത്തിലെ വയറിളക്കം ഭേദമാവില്ല.

<b>ശരീരം ക്ഷീണിക്കുക</b>

രോഗം കൂടുമ്പോഴാണ് ശരീരത്തിന്റെ തൂക്കം കുറഞ്ഞു വരുന്നത്. വയറിളക്കം സ്ഥിരമായി ഉള്ളതുകൊണ്ടും ഇങ്ങിനെ സംഭവിക്കാം. ശരീരത്തിന്റെ രോഗ പ്രതിരോധ ശേഷി മുഴുവനായും ഏതാണ്ട് നശിച്ചു കഴിഞ്ഞു എന്ന് ഈ അവസ്ഥയില്‍ അനുമാനിക്കാം. എത്ര കണ്ട് ഭക്ഷണം കഴിച്ചു എന്നിരിക്കലും തൂക്കം വീണ്ടെടുക്കുവാന്‍ കഴിയുകയില്ല. എന്നാല്‍ ഈ അവസ്ഥ ഇന്ന് വളരെ വിരളമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. അതി ശക്തമായ മരുന്നുകള്‍ ഇന്ന് കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ടതിനാല്‍ ഈ അവസ്ഥയിലേക്ക് നീങ്ങുന്നത്‌ ഫലപ്രദമായി തടയുവാന്‍ കഴിയുന്നുണ്ട്.

<b>കഫം ഇല്ലാത്ത ചുമ</b>

പലര്‍ക്കും ഇതായിരിക്കും ആദ്യ ലക്ഷണം. വല്ല അലര്‍ജിയോ മറ്റോ ആയിരിക്കാം ഇതെന്ന് ചിലപ്പോള്‍ രോഗി കരുതാം. പക്ഷെ ഇത് വര്‍ഷങ്ങളോളം തുടരാം. ആന്റി ബയോട്ടിക്കുകള്‍, ചുമക്കുള്ള സിറപ്പുകള്‍ തുടങ്ങിയവയൊന്നും ഇതിനു ശമനം വരുത്തില്ല.
സാധാരണയായി മനുഷ്യനെ ബാധിക്കാത്ത അണുക്കള്‍ ശ്വാസകോശത്തെ ബാധിക്കും. ന്യൂമോസിസ്ടി ന്യുമോണിയ ആണ് ഇതില്‍ പ്രധാനി. ഇതിനെ എയിഡ്സ് ന്യുമോണിയ എന്നും പറയും. ടോക്സോപ്ലാസ്മോസിസ്, ഹെര്‍പിസ്  എന്നീ അണുക്കള്‍ തലച്ചോറില്‍ ബാധിക്കുന്നതും വളരെ സാധാരണം ആണ്. കാന്‍ഡിഡ എന്ന ഫംഗസിന്റെ ബാധ ശരീരത്തില്‍ ക്രമാതീതമായി ഉണ്ടാവുന്നതും വളരെ സാധാരണമാണ്.

<b>രാത്രിയില്‍ വിയര്‍ക്കുക</b>

രോഗ ബാധയുടെ ആദ്യ ഘട്ടങ്ങളില്‍ രാത്രിയില്‍ അമിതമായി വിയര്‍ക്കുന്നത് കാണാവുന്നതാണ്. രോഗത്തിന്റെ അവസാന കാലത്തും ഇതുണ്ടാവാം. അന്തരീക്ഷത്തിലെ ചൂട്, വ്യായാമം ഇവയ്കൊന്നും ഈ വിയര്‍ക്കലുമായി ഒരു തരത്തിലും ബന്ധം ഇല്ല. ഈ ലക്ഷണം അവഗണിക്കാന്‍ പ്രയാസമാണ്. രാത്രിയില്‍ ബെഡ് ശീട്ടും മറ്റും നനഞ്ഞു കുതിരുന്നത് കാണാം.

<b>നഖങ്ങള്‍ക്ക് വരുന്ന വ്യതിയാനങ്ങള്‍</b>

രോഗത്തിന്റെ അവസാന ഘട്ടത്തില്‍ നഖങ്ങളില്‍ വ്യതിയാനങ്ങള്‍ വന്നു തുടങ്ങും. ആകൃതിക്കുള്ള മാറ്റങ്ങള്‍, നഖങ്ങള്‍ വെടിച്ചു കീറുക, നഖങ്ങള്‍ക്ക് നിറ വ്യത്യാസമുണ്ടാവുക തുടങ്ങിയവ കണ്ട് വരുന്നു. ഫംഗസിന്റെ ബാധയുണ്ടാവുന്നതാണ് ഇതിന്റെ കാരണം. രോഗിയുടെ രോഗപ്രതിരോധ ശേഷി നശിക്കുന്നതാണ് കാരണം. വായിലും തൊണ്ടയിലും എല്ലാം ഇത്തരത്തില്‍ ഫംഗസ് ബാധയുണ്ടാവും.

<b>കണ്‍ഫ്യൂഷന്‍</b>

ഡിമെന്‍ഷ്യ പോലെ മനുഷ്യന്റെ ഓര്‍മ്മയെ ബാധിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള മാറ്റങ്ങള്‍ എയിഡ്സ് വരുന്നവരിലും ഉണ്ട്. ഓര്‍മ്മ ശക്തി കുറയ്കുന്ന ഈ അസുഖം എയിഡ്സ് സംബന്ധമായ ഓര്‍മ്മക്കുറവ് എന്നുതന്നെയാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്. ഇവര്‍ക്ക് ഓര്‍മ്മക്കുറവ് ഉണ്ടാവുന്നതിനോടൊപ്പം സ്വഭാവത്തിലും വ്യതിയാനങ്ങള്‍ വരും. ശരീരത്തിന്റെ ചലനങ്ങളില്‍ മാറ്റങ്ങള്‍, തളര്‍ച്ച, നടക്കുവാനും എഴുതുവാനും ഉള്ള കഴിവ് നശിക്കുക തുടങ്ങിയ മാറ്റങ്ങളും സാധാരണമാണ്.

<b>ഹെര്‍പ്പീസ് ബാധ</b>

വായിലും ഗുഹ്യ ഭാഗങ്ങളിലും ഹെര്‍പ്പീസ് അണുബാധ വരുന്നത് എയിഡ്സ് രോഗത്തിന്റെ മറ്റൊരു ലക്ഷണം ആണ്. രോഗത്തിന്റെ തുടക്കത്തിലും അവസാന ഘട്ടത്തിലും ഇത് കണ്ടു വരുന്നു. ഗുഹ്യ ഭാഗങ്ങളിലുള്ള ഹെര്‍പ്പീസ് വൃണം ഉണ്ടാക്കുകയും അതുവഴി അണുക്കള്‍ പുറത്തേക്കു വരുകയും ചെയ്യും. ഇത്തരത്തില്‍ ഉള്ളവരുമായി ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെടുന്നവര്‍ക്ക് എയിഡ്സ് പിടിപെടാന്‍ വളരെ എളുപ്പമാണ്. രോഗപതിരോധ ശക്തി കുറഞ്ഞിരിക്കുന്നതിനാല്‍ എയിഡ്സ് ഉള്ളവരില്‍ വരുന്ന ഹെര്‍പ്പീസ് രോഗം കടുത്ത തരത്തില്‍ ഉള്ളതായിരിക്കും(എയിഡ്സ് ഇല്ലാത്തവരിലും ഈ രോഗം ഉണ്ടാവും).

<b>ന്യൂറോപ്പതി</b>

ഞരമ്പുകള്‍ക്ക് പെരുപ്പ്‌ , കൈകാലുകള്‍ക്ക് ബലക്ഷയം തുടങ്ങിയ രോഗങ്ങള്‍ എയിഡ്സ് രോഗികളിലും കാണപ്പെടുന്നു. ചികിത്സിക്കാത്ത പ്രമേഹ രോഗികള്‍ക്ക് വരുന്ന ന്യൂറോപ്പതി പോലെയാണ് ഇവിടെയും രോഗത്തിന്റെ ലക്ഷണങ്ങള്‍. ഞരമ്പുകള്‍ക്കുവരുന്ന നാശം ആണ് ഇതിന്റെ കാരണം.

<b>ആര്‍ത്തവ വ്യതിയാനങ്ങള്‍</b>

സ്ത്രീകള്‍ക്ക് ആര്‍ത്തവ ചക്രത്തില്‍ മാറ്റങ്ങള്‍ എയിഡ്സ് കൊണ്ട് ഉണ്ടാവുന്നു. രക്തനഷ്ടം കുറയുക, ആര്‍ത്തവം വരുന്നതിന്റെ എണ്ണം കുറയുക തുടങ്ങിയവ സംഭവിക്കാം. ശരീരത്തിന്റെ തൂക്കം കുറയുന്നതുകൊണ്ടും, ആരോഗ്യം നശിക്കുന്നത് കൊണ്ടും ആണ് ഇങ്ങിനെ സംഭവിക്കുന്നത്‌. സ്ത്രീകളില്‍ എയിഡ്സ് മൂലം ആര്‍ത്തവം നേരത്തെ നിലച്ചു എന്നും വരാം.