<b>എന്താണ് സിഫിലസ് (പറുങ്കിപുണ്ണ്)</b>

ട്രെപോണെമാ പല്ലിഡം എന്ന ബാക്ടീരിയ മൂലമുണ്ടാകുന്ന ലൈംഗികരോഗമാണ് സിഫിലസ്.

<b>എങ്ങനെയാണ് സിഫിലിസ് രോഗം പിടിപെടുന്നത് ?</b>

(പറുങ്കിപുണ്ണ്) സിഫിലിസിന്‍റെ മുറിവില്‍നേരിട്ടുള്ള സമ്പർ ക്കത്തിലൂടെ ഒരു വ്യക്തിയില്‍നിന്ന് മറ്റൊരു വ്യക്തിയിലേക്ക് സിഫിലിസ് പകരുന്നു. മുറിവ് പ്രധാനമായും ലിംഗത്തിന്‍റെ പുറത്ത്, യോനി, ഗുഹ്യം അല്ലെങ്കില്‍മലാശയം എന്നിവിടെയാണ് ഉണ്ടാകുന്നത്. ചുണ്ടിലും വായ്ക്കകത്തും മുറിവ് ഉണ്ടാകാറുണ്ട്. യോനി, ഗുഹ്യം, വായിലൂടെയുള്ള ലൈംഗികബന്ധത്തിലൂടെയാണ് ഇത് പകരുന്നത്. രോഗമുള്ള ഗർ ഭിണിയിലൂടെ ഗർ ഭസ്ഥശിശുവിനും ഈ രോഗം പകരാം. കക്കൂസ്, കതകിന്‍റെ കുറ്റി, നീന്തല്‍കുളം, കിടന്ന് കുളിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്‍, വസ്ത്രം കൈമാറിയുള്ള ഉപയോഗം, കഴിക്കുന്ന പാത്രം ഇവയിലൂടൊന്നും സിഫിലിസ് പകരുന്നില്ല.

<b>മുതിർ ന്നവരില്‍കാണുന്ന രോഗലക്ഷണം എന്തൊക്കെ ?</b>

വളരെ വർ ഷങ്ങളോളം യാതൊരു ലക്ഷണവും പ്രകടമാകാത്ത ധാരാളം ആളുകളുണ്ട്.

<b>പ്രാഥമിക ഘട്ടം</b>

ഒന്നോ ഒന്നില്‍കൂടുതലോ ആയ പ്രകടമായ മുറിവാണ് സിഫിലിന്‍റെ പ്രാരംഭ ലക്ഷണം. സിഫിലിസ് രോഗബാധയ്ക്ക് ശേഷം ആദ്യലക്ഷണം പുറത്ത് കാണുന്നത് 10 മുതല്‍90 ദിവസ (ഏകദേശം 21 ദിവസം) ങ്ങള്‍ക്കകമാണ്. മുറിവ് സാധാരണയായി കട്ടിയുള്ളതും വേദന യില്ലാത്തതുമാണ്. സിഫിലിസ് ശരീരത്തിലേക്ക് കടക്കുന്ന ഭാഗത്താണ് മുറിവ് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. 3 മുതല്‍6 ആഴ്ചവരെ നിലനില്ക്കുകയും ചികിത്സ കൂടാതെ തന്നെ മുറിവ് ഉണങ്ങുകയും, രണ്ടാം ഘട്ടത്തിലേക്ക് കടക്കുന്നു.

<b>രണ്ടാം ഘട്ടം</b>

രണ്ടാംഘട്ടത്തിന്‍റ പ്രധാന ലക്ഷണം ത്വക്കിലെ കുരുക്കളും/ ചൂടുപൊങ്ങല്‍, കൂടാതെ ശ്ലേഷ്മ പാളിക്കുണ്ടാകുന്ന കേടുപാടുമാണ്. എന്നാല്‍ഈ കുരുവിന് ചൊറിച്ചില്‍അനുഭവപ്പെടാറില്ല. കാല്‍പാദത്തിനടിയിലും കൈപ്പത്തിയിലുമായി ചുവന്ന നിറത്തിലുള്ള പരുക്കന്‍കുരുവുമാണഅ പ്രത്യക്ഷപ്പെടാറുണ്ട്. കുരുകൂടാതെ ഈ രോഗത്തിന്‍റെ രണ്ടാം ഘട്ടലക്ഷണമായി പനി, ലിംഫോ ഗ്രന്ഥിയില്‍വീക്കം, തൊണ്ട വേദന, വട്ടത്തില് മുടി കൊഴിയുക, തലവേദന, ശരീരഭാരം കുറയുക, പേശിവേദന, ക്ഷീണം എന്നിവ അനുഭവപ്പെടാം.

<b>അവസാനഘട്ടം</b>

രണ്ടാംഘട്ടം അപ്രത്യക്ഷമാകുമ്പോള്‍അവസാനഘട്ടം പ്രത്യക്ഷമാകും. സിഫിലിസിന്‍റെ അവസാന ഘട്ടത്തില്‍ആന്തിരിക അവയവങ്ങള്‍, തലച്ചോറ്, നാഡി, കണ്ണ്, ഹൃദയം, രക്തധമനി, കരള്‍, എല്ല്, സന്ധി എന്നിവ ഉള്‍‌പ്പെടെ ആന്തരിക അവയവങ്ങള്‍ക്ക് ക്ഷതം സംഭവിക്കാം. വളരെ വർ ഷങ്ങള്‍ക്ക് ശേഷമേ ആന്തിരിക അവയവങ്ങള്‍ക്കുണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്‍‌പ്രത്യക്ഷപ്പെടുകയുള്ളു. ശരീരചലനത്തിലുള്ള ബുദ്ധിമുട്ട്, സ്തംഭനം, പതുക്കെയുള്ള അന്ധത, മറവിരോഗം, എന്നിവയും സിഫിലിസിന്‍റെ അവസാനഘട്ടത്തില്‍പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു ഈ ക്ഷതങ്ങള്‍തന്നെ മരണകാരണത്തിന് മതിയാകും.

<b>എങ്ങനെയാണ് ഗർ ഭിണിയായ സ്ത്രീയേയും കുഞ്ഞിനെയും സിഫിലിസ് ബാധിക്കുന്നത്?</b>

ചാപിള്ളയാകാനും അല്ലെങ്കില്‍ജനിച്ചയുടനെ കുഞ്ഞ് മരിക്കാനുള്ള സാധ്യതയുമുണ്ടാകാം. എന്നാല്‍ഉടനടി ചികത്സ സ്വീകരിച്ചില്ലെങ്കില്‍വളരെ ഗുരുതരമായ പ്രശ്നങ്ങള്‍കുഞ്ഞിന് ആഴ്ചകള്‍ക്കകം തന്നെ ഉടലെടുക്കുകയും ചെയ്യും. ചികിത്സിക്കാത്ത കുട്ടികള്‍ക്ക് വളർ ച്ചാവൈകല്യം അല്ലെങ്കില്‍മരണം വരെ സംഭവിക്കാം.

<b>സിഫിലസും എച്ച് ഐ വിയും തമ്മില്‍എന്താണ് ബന്ധം ?</b>

ഒരിക്കല്‍‌രോഗം വന്നതുകൊണ്ട് വീണ്ടും രോഗം വരാതിരിക്കാനുള്ള സംരക്ഷണം കിട്ടുന്നില്ല. എന്നാല്‍‌തുടർ ച്ചയായും ശരിയായ രീതിയിലുള്ളതുമായ ചികിത്സ വീണ്ടും രോഗബാധയുണ്ടാവുന്നതിനെ പിടിച്ച് നിർ ത്താന്‍സാധിക്കും.

<b>എങ്ങനെ സിഫിലിസ് തടയാം ?</b>

ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍നിന്ന് വിട്ട് നില്‍ക്കുന്നതാണ് രോഗബാധതടയാന്‍പറ്റുന്ന എളുപ്പമാർ ഗ്ഗം. മദ്യപാനം, മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗം എന്നിവ ഒഴിവാക്കുന്നതിലൂടെ രോഗബാധ തടയാന്‍സാധിക്കും കാരണം ഈ പ്രവർ ത്തികള്‍ വഴിവിട്ട ലൈംഗിക ബന്ധത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.