<b>എന്താണ് ക്ലമിഡിയ ?</b>

ക്ലമിഡിന്‍ട്രകോമാറ്റിസ് എന്ന ബാക്ടീരിയ കാരണം സാധാരണയായി കണ്ടുവരുന്ന ലൈംഗിക രോഗമാണ് ക്ലമിഡിയ. ഇത് സ്ത്രീകളുടെ പ്രജനന അവയവങ്ങളെയാണ് ബാധിക്കുന്നത്.

<b>എങ്ങനെയാണ് ക്ലമിഡിയ ഉണ്ടാകുന്നത് ?</b>

യോനി, ഗുഹ്യം, വായ് എന്നീഭാഗങ്ങളിലൂടെയുള്ള ലൈംഗികബന്ധത്തിലൂടെയാണ് ക്ലമിഡിയ പകരുന്നത്. സാധാരണ പ്രസവത്തിലൂടെയാണെങ്കില്‍ അമ്മയില്‍നിന്ന് കുഞ്ഞിലേക്ക് രോഗം പകരാം. ലൈംഗിക ബന്ധം തുടരുന്ന ഏതൊരു വ്യക്തിക്കും ക്ലമിഡിയ എന്നരോഗം പകരാം.

<b>എന്താണ് ക്ലമിഡിയയുടെ രോഗ ലക്ഷണം ?</b>

സ്ത്രികളില്‍ ഗർ ഭാശയമുഖം, മൂത്രനാളി എന്നീ ഭാഗങ്ങളെയാണ് പ്രരംഭഘട്ടത്തില്‍ ബാധിക്കുക. രോഗ ലക്ഷണമുള്ള സ്ത്രീകള്‍ക്ക് മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോള്‍ പുകച്ചിലും അസാധരണമായ വെള്ളപോക്കും രോഗ ലക്ഷണമാണ്. ഗർ ഭാശയമുഖത്തുനിന്നും അണ്ഡവാഹിനി കുഴിവി (അണ്ഡം ഗർ ഭപാത്രത്തിലേക്ക് എത്തിക്കുന്ന മാർ ഗ്ഗം) ലേക്ക് രോഗം പകരാം. ചില സ്ത്രീകളില്‍ യാതൊരു ലക്ഷണവും കാണാറില്ല.
ചിലരില്‍ അടിവയറിന് വേദന. നടുവേദന, ഓർ ക്കാനും, പനി, ബന്ധപ്പെടുമ്പോള്‍ വേദന, മാസമുറയല്ലാത്തപ്പോഴുള്ള രക്തപോക്ക് എന്നിവയും കാണാറുണ്ട്.

പുരുഷന്‍മാരില്‍ലിംഗത്തില്‍നിന്ന് സ്രവം, മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോള്‍പുകച്ചില‍എന്നിവയും രോഗ ലക്ഷണമാണ്. ലിംഗാഗ്രത്തില്‍ മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോള്‍ ചോറിച്ചില്‍ പുകച്ചില്‍ എന്നിവും പുരുഷന്‍മാരില്‍ അനുഭവപ്പെടാം.

ക്ലമിഡിയ ചികത്സിക്കാതിരുന്നാല്‍ രോഗം പുരോഗമിച്ച് പ്രജനനം മറ്റ് ചെറുതും വലുതുമായ ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകാം. സ്ത്രീകളില്‍ ചികിത്സിക്കാതിരുന്നാല്‍ രോഗം ഗർ ഭപാത്രം, അണ്ഡവാഹിനികുഴല്‍ എന്നിവയില്‍ പടർ ന്ന് വസ്തിപ്രദേശത്തെ എരിച്ചില്‍ പോലുള്ള രോഗങ്ങളായി മാറുന്നു. എച്ച് ഐ വി ബാധിക്കാനുള്ള സാധ്യത 5 മടങ്ങ് കുടുതലാണ്. പുരുഷന്‍മാരില്‍ രോഗ സങ്കീർ ത്തത സാധ്യതകുറവാണ്.

<b>എങ്ങനെ ക്ലമിഡിയ തടയാന്‍ കഴിയും ?</b>

ഏതൊരു ലൈംഗിക രോഗവും തടയുന്നതിനുള്ള എളുപ്പമാർ ഗ്ഗം എന്ന് പറയുന്നത് ലൈംഗിക ബന്ധം ഒഴിവാക്കുക എന്നതാണ്. അല്ലെങ്കില്‍ ദീർ ഘകാലം ഒരു വ്യക്തിയുമായി മാത്രം ലൈംഗികബന്ധം പുലർ ത്തുകയും ആ വ്യക്തിക്ക് പരിശോധനയിലൂടെ രോഗബാധിതനല്ലെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുകയും വേണം.