<b>എന്താണ് ഗൊണേറിയ ?</b>

ഗൊണേറിയ എന്നാല്‍ ലൈംഗികബന്ധത്തിലൂടെ പകരുന്ന രോഗമാണ് നെയ്ഷർ ഗോണേറിയ എന്ന ബാക്ടീരിയ മൂലമാണ് ഗൊണേറിയ ഉണ്ടാകുന്നത് സ്ത്രീകളുടെയും പുരുഷന്‍റെയും തണുത്ത് നനവുള്ള പ്രജനന ഭാഗത്ത് ഈ ബാക്ടീരിയ വളരുകയും ഇരട്ടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. വായ്, തൊണ്ട, കണ്ണ്, ഗുഹ്യം എന്നീ ഭാഗങ്ങളിലും ഈ ബാക്ടീരിയ വളരുന്നു.

<b>എങ്ങനെയാണ് ഗൊണേറിയ പിടിപെടുന്നത്</b>

ലിംഗം, യോനി, വായ്, ഗുഹ്യം എന്നീ ഭാഗങ്ങളിലൂടെയുള്ള സംസർ ഗത്തിലാണ് ഗൊണേറിയ കിട്ടുന്നത്. പ്രസവസമയത്ത് അമ്മയില്‍നിന്ന് കുഞ്ഞിലേക്ക് ഗൊണേറിയ പകരാം.

<b>എന്താണ് ഗൊണേറിയയുടെ രോഗലക്ഷണങ്ങള്‍ ?</b>

ഏതൊരു ലൈംഗികബന്ധം നടത്തുന്ന ആളിനും ഗൊണേറിയ പിടിപെടാം. കൂടുതല്‍പുരുഷന്‍‌മാരിലും ഗൊണേറിയ പിടിപെട്ടാല്‍ ലക്ഷണം ഒന്നും കാണിക്കാറില്ല. ചിലരില്‍ അണുബാധയ്ക്ക് 2 മുതല്‍ 5 ദിവസത്തിനു ശേഷം ലക്ഷണം പ്രകടമാവുകയും പൂർ ണ്ണമായ രോഗലക്ഷണം 30 ദിവസത്തിനുള്ളിലാണ് പ്രകടമാകുന്നത്. മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോള്‍ നീറ്റലും പുകച്ചിലും, വെള്ള, മഞ്ഞ അല്ലെങ്കില്‍ പച്ച നിറത്തിലുള്ള സ്രവം ലിംഗത്തില്‍നിന്നുണ്ടാവുക തുടങ്ങിയവയാണ് ലക്ഷണങ്ങള്‍. ചിലപുരുഷന്‍മാരില്‍ വേദനയും നീരോടുകൂടിയ കുമിളകള്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെടാം. എന്നാല്‍ സ്ത്രീകളില്‍ രോഗലക്ഷണം കഠിനമല്ല. സ്ത്രീകളില്‍ പ്രാരംഭലക്ഷണം എന്ന് പറയുന്നത് മൂത്രമൊഴിക്കുമ്പോള്‍ വേദനയും നീറ്റലും അനുഭവപ്പെടുക, അമിതമായ യോനിസ്രവം. മാസമുറ അല്ലാത്ത സമയങ്ങളില്‍ രക്തപോക്ക്.

<b>എങ്ങനെയാണ് ഗർഭിണിയും അവളുടെ കുഞ്ഞിനും ഗൊണേറിയ പിടിപെടുന്നത് ?</b>

ഒരു ഗർ ഭിണിക്ക് ഗൊണേറിയ പിടിപെട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ പ്രസവസമയത്ത് കുഞ്ഞിനുകൂടി രോഗം കിട്ടാം. ഇത് അന്ധത, സന്ധി അല്ലെങ്കില്‍ ജീവനുതന്നെ ഭീഷണിയാകുന്ന രക്താണുബാധ എന്നിവ പിടിപെടാം. ഗർ ഭിണിയില്‍ ഈ രോഗം കണ്ടെത്തി ഉടനെ തന്നെ ചികിത്സിച്ചാല്‍ ഈ തരത്തിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്‍ കുറയ്ക്കാന്‍ സാധിക്കും. ഗർ ഭിണി ആരോഗ്യ പ്രവർ ത്തകരുടെ സഹായത്തോടുകൂടി ആവശ്യം വേണ്ട പരിശോധന,, ചികിത്സ എന്നിവ സ്വീകരിക്കേണ്ടതാണ്.

<b>എങ്ങനെ ഗൊണോറിയ തടയാം ?</b>

ലൈംഗിക ബന്ധത്തില്‍നിന്ന് മാറി നില്ക്കുന്നതാണ് ലൈംഗിക രോഗങ്ങളുടെ പകർ ച്ച തടയുന്ന എളുപ്പമാർ ഗ്ഗം അല്ലെങ്കില്‍ ദീർ ഘനാള്‍ പരസ്പരം ഏകബന്ധവും ആ പങ്കാളിക്ക് പരിശോധനയിലൂടെ രോഗമില്ലെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുകയും വേണം.