ലൈംഗികതയില്‍ വിജയം വരിക്കാന്‍ പങ്കാളികള്‍ ദാമ്പത്യ ജീവിതത്തില്‍ ചില പോസിറ്റീവായ മാറ്റങ്ങള്‍ക്കു തയ്യാറാകണം.

1. പങ്കാളിയുടെ ലൈംഗിക താല്‍പര്യത്തിന്റെ ശരീരഭാഷ മനസ്സിലാക്കാന്‍ പരിശ്രമിക്കുകയും അതിനു ചേരുന്ന വിധം പെരുമാറുകയും വേണം. 

2.മനസ്സില്‍ തോന്നുന്ന താല്‍പര്യം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നതിലും മുന്‍കൈ എടുക്കുന്നതിലും ഇരുവര്‍ക്കും ഒരുപോലെ അര്‍ഹതയുണ്ട്‌.

3.ശുചിത്വവും വൃത്തിയും പാലിക്കുന്നതിനൊപ്പം കിടപ്പറയിലെ വസ്‌ത്രധാരണത്തിലും പ്രത്യേക ശ്രദ്ധ പുലര്‍ത്തണം. അത്‌ ലൈംഗികതയിലുള്ള പോസ്റ്റീവ്‌ മനോഭാവത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കും. 

4.മറ്റുകാര്യങ്ങളിലുള്ള ദേഷ്യം പലപ്പോഴും ഭാര്യമാര്‍ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത്‌ സെക്‌സില്‍ നിന്നും ഒഴിഞ്ഞുമാറികൊണ്ടാണ്‌ ഇത്‌ ഒഴിവാക്കണം. 

5.പങ്കാളിക്ക്‌ ലൈമഗികോത്തേജനം നല്‍കുന്ന ശരീരഭാഗങ്ങള്‍ മനസ്സിലാക്കാനും സെക്‌സിനു തയ്യാറെടുക്കുമ്പോള്‍ ആ സ്ഥാനങ്ങള്‍ക്ക്‌ പരിഗണന നല്‍കാനും മടിക്കരുത്‌. 

6.പങ്കാളിയെ രൂപത്തിലോ ലൈംഗികതയിലോ മറ്റാരങ്കിലുമായി താരതമ്യത്തിന്‌ ഒരുങ്ങരുത്‌.

