<b>ആഗ്രഹം</b>

മനസിലെ ചിന്തകൾ കൊണ്ടും ബാഹ്യമായി ഇടപെടൽ കൊണ്ടും സ്ത്രീയിൽ പതുക്കെ വികാരമുണരുന്നു  ഇണയുടെ സ്നേഹ ലാളനകളും  സുരക്ഷിതമായ അന്തരീക്ഷവും പൊതുവെ ഇതിനു കാരണമാകുന്നു.

<b>ഉത്തേജനം</b>

യോനിയിൽ വഴുവഴുപ്പ് അനുഭവപ്പെടുന്നു ഗൂഹ്യഭാഗങ്ങളിലേക്ക്  വലിയ തോതിൽ രക്തം പമ്പ് ചെയ്യപ്പെടുന്നു ഇത്  സ്ത്രീയിൽ  പ്രത്യേക ചൂടും ആവേശവും ഉണ്ടാക്കുന്നു .മുലക്കണ്ണുകൾ ഉദ്ധരിച്ചു വരുന്നു  മാറിടങ്ങൾ വീർത്ത് കല്ലിക്കുന്നു ഉത്തേജനത്തിന്റെ പ്രധാന ഭാഗമായ യോനീദളങ്ങൾക്കിടയിൽ  സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന കൃസരിയിലും ഉദ്ധാരണ അവസ്ഥ ഉണ്ടാകുന്നു, ശരിയായ ബാഹ്യ ലീലകളിലൂടെ മാത്രമേ സ്ത്രീ ഇത് പോലെ ഉത്തേജിതയാവുകയൊള്ളൂ.

<b>സംയോഗം</b>

ഉത്തേജന അവസ്ഥയിൽ ലിംഗ യോനി സംയോഗം നടക്കുന്നു ശ്വാസ നിശ്വാസ നിരക്ക് കൂടുന്നു ശരീരമാകെ സുഖാനുഭുതി പടരുന്നു.

<b>രതിമൂർച്ച</b>

രതി സുഖത്തിന്റെ പാരമ്യ ഘട്ടമാണിത്  ,സ്ത്രീക്ക് ആന്തരികമായ സുഖാനുഭൂതി ഉണ്ടാകുന്നു ഹൃദയ മിടിപ്പ് കൂടുന്നു ശരീരം വലിഞ്ഞു മുറുകുന്നു പ്രത്യേകിച്ചു  യോനീപേശികൾ. സ്ത്രീ നേരിയ മയക്കത്തിൽ എത്തുന്നു,സ്തീക്ക് രണ്ട്  തരത്തിൽ രതി മൂർച്ച ഉണ്ടാകുന്നു യോനീ നാളം വഴിയും കൃസരി വഴിയും ചില സ്ത്രികളെ മുലകണ്ണുകൾ ഉത്തേജിപ്പിച്ചു രതി മൂർച്ചയിൽ എത്തിക്കാം.

<b>മടക്കം</b>

ഉത്തേജനത്തിനു മുന്നേയുള്ള അവസ്ഥയിലേക്ക് ശരീരം തിരിച്ചു വരുന്നു , ഇണയുടെ ലാളനകൾ എറ്റുവാങ്ങി   തൊട്ടുരുമ്മി കിടക്കാൻ സ്ത്രീകൾ ഈ ഘട്ടത്തിൽ വല്ലാതെ ആഗ്രഹിക്കും.