സ്തനങ്ങള്‍ സ്തീ ലൈംഗികതയുടെ ബാഹ്യ സൂചകങ്ങളാണ്. മുഖം കഴിഞ്ഞാല്‍ പിന്നെ പുരുഷന്‍ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്ത്രീയുടെ അവയവവും സ്തനങ്ങള്‍ തന്നെയാണ്. ആ ഉത്തുംഗ സൗന്ദര്യം ആവോളം നുകര്‍ന്ന് രതിയുടെ അടുത്ത മേഖലയിലേക്ക് കടക്കുന്ന പുരുഷന്‍ വെന്നിക്കൊടി നാട്ടുന്നത് സ്ത്രീയുടെ മനസ്സിലും കൂടിയാണ്.
ശില്പകലാ സൗഭഗമാര്‍ന്ന സ്ത്രീയുടലിന്റെ ഏറ്റവും മാസ്മരികമായ ഭാഗം കൂടിയാണ് സ്തനങ്ങള്‍. സംവേദന ക്ഷമങ്ങളായ നിരവധി പേശികള്‍ ഉല്‍ക്കൊള്ളുന്ന ഈ ഭാഗങ്ങളിലെ രതി പൂര്‍വ്വ ലീലകള്‍ പുരുഷനെക്കാളും സ്ത്രീകള്‍ക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടും.

<b>വ്യത്യസ്തമായ സ്തനാനുഭവങ്ങള്‍</b>

നാവുകൊണ്ട് നൊട്ടി നുണയുന്ന മുലക്കണ്ണുകള്‍ സ്ത്രീയെ ആവേശത്തിന്റെ പരകോടിയിലെത്തിക്കും. അല്പം തേന്‍ മുലക്കണ്ണുമുതല്‍ താഴെ പൊക്കിള്‍ ചുഴി വരെ ഒഴുകി പരത്തി നാവുകൊണ്ട് പരതി നക്കി കുടിച്ച് അവള്‍ക്ക് ആവുന്നത്രയും സന്തോഷം കൊടുക്കുക. അവള്‍ നിങ്ങളുടെ നേരെ പുതിയൊരാവേശവുമായി തിരിയുന്നത് കാണാം.

<b>സ്പര്‍ശനങ്ങള്‍ അവളെ വേദനിപ്പിക്കാതെ</b>

സ്‌നിഗ്ദ്ധമായ മാറിടങ്ങളെ അതേ രീതിയില്‍ തന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്യുക. കഥകളിലൊക്കെ പറയുന്ന രീതിയില്‍ ഞെരിച്ചുടച്ചാല്‍ നാളെ ചിലപ്പോള്‍ അവള്‍ അടുത്തേയ്ക്ക് വരാന്‍ മടിച്ചെന്നിരിക്കും. രൂപഭംഗി നശിക്കാത്ത രീതിയില്‍ താഴെ നിന്ന് മുകളിലേക്ക് തടവുന്ന രീതിയും നല്ലതാണ്.

