ലൈംഗിക സുഖം വർദ്ധിപ്പിക്കാനുള്ള   'മാജിക്കൽ' വ്യായാമമാണ് കെഗൽ വ്യായാമം പേൽവിക്   പേശികളുടെ  ചലനം നിയന്ത്രിച്ച്  യോനിക്ക്  മുറുക്കം നൽകാൻ  ഈ വ്യായമത്തിലൂടെ സാധിക്കുന്നു.

അർനോഡ് കേഗൽ എന്ന ഡോക്ടർ ആണു ഈ വ്യായാമ രീതിയുടെ ഉപജ്ഞാതാവ് അർനോഡ് കേഗലിൽ നിന്നാണുകെഗൽ വ്യായാമം ചെയ്യുന്ന രീതി ആദ്യംപെൽവിക്  മസിലുകളെ തിരിച്ചറിയണം അതിനുവേണ്ടി  മൂത്രം ഒഴിക്കുമ്പോൾ മൂത്രം പിടിച്ചു നിർത്തുക കുറച്ചു
തവണ അങ്ങനെ ചെയ്യുംബോൾ  ഏതൊക്കെ മസിലുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് മൂത്രം പിടിച്ചു നിരത്തിയത് എന്ന് അപ്പൊ മനസിലാകും,ഈ പക്രിയ മറ്റു സമയത്തും ചെയ്യുക അതായത് നമ്മൾ മനസിലാക്കിയ പേശികളെ ആദ്യം ഇറുക്കി പിടിക്കുക 5 സെകന്റിനു ശേഷം അയച്ചു വിടുക പത്ത് തവണ ആവർത്തിക്കുക  ഒരു ദിവസത്തിൽ 10 സെറ്റ് എങ്കിലും ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുക എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലം കെഗൽ വ്യായാമം ചെയ്യാം യാത്ര ചെയ്യുമ്പോഴോ ടിവി കാണുമ്പോഴോ ഓഫീസിൽ ഇരിക്കുംബോഴോ . ലൈംഗിക ബന്ധത്തിനു ഇടക്കു ഇണയുടെ ലിംഗം യോനിക്ക് ഉള്ളിലാക്കി കെഗൽ വ്യായാമം ചെയ്തു നോക്കൂ രണ്ടു പേർക്കും അത്യാനന്ദം ലഭിക്കും.
