വെളുത്തുള്ളി പണ്ടുകാലം മുതല്‍ക്കേ ഒരു നല്ല അഫ്രോഡിസിയാക് ആണെന്ന് (ലൈംഗികോത്തേജകവസ്തു) കരുതുന്നു. വെളുത്തുള്ളിയും മല്ലിയിലയും കൂടി ചതച്ചു കഴിച്ചാല്‍ അത് നല്ല ഉത്തേജനം തരും. ഗ്രീക്ക് തത്വചിന്തകന്‍ അരിസ്‌റ്റോഫനീസും വെളുത്തുള്ളിയുടെ ലൈംഗികോത്തേജന ഗുണങ്ങളെപ്പറ്റി പരാമര്‍ശിക്കുന്നുണ്ട്. പെലോപ്പനേഷിയന്‍ യുദ്ധവര്‍ണനയില്‍ മെഗാരന്‍സ് വെളുത്തുള്ളി കഴിച്ചവരെപ്പോലെ ഉന്മത്തരായിരുന്നു എന്ന് അദ്ദേഹം പറയുന്നു. ലിംഗോദ്ധാരണത്തിനു തടസം നില്‍ക്കുന്ന വാതാധിക്യം വെളുത്തുള്ളി കുറയ്ക്കുന്നു എന്നാണ് ആയുര്‍വേദം പറയുന്നത്. ലിംഗത്തിലെ രക്ത ധമനികളിലെ ബ്ലോക്കുകള്‍ നീക്കി ലിംഗോദ്ധാരണം സുഗമമാക്കാന്‍ വെളുത്തുള്ളി സഹായിക്കുന്നു. വെളുത്തുള്ളി പച്ചയ്ക്കു കഴിക്കുന്നതിനു പകരം 3 മുതല്‍ 4 വെളുത്തുള്ളി എള്ളെണ്ണയിലോ, പശുവിന്‍ നെയ്യിലോ വറുത്തു കഴിക്കണം.