1. ഗര്‍ഭത്തിന്റെ അസ്വസ്ഥതകളെ സംയമനത്തോടെ നേരിടുകയും അതിന്റെ അനിവാര്യതയെ ഉള്‍ക്കൊള്ളുകയും ചെയ്താല്‍ ഛര്‍ദ്ദിക്കാനുള്ള തോന്നല്‍ ഒരു പരിധിവരെ കുറയ്ക്കാനാവും.

2. ഛര്‍ദ്ദിക്കുമോയെന്ന ഭയം എപ്പോഴും മനസ്സില്‍ കൊണ്ടുനടക്കരുത്.

3. മനംമറിച്ചില്‍ തോന്നുമ്പോള്‍ ഒരു നുള്ള് ചുക്ക് വായിലിട്ടാല്‍ ഛര്‍ദ്ദിക്കില്ല.

4. മൂന്നു നേരം വയറുനിറച്ചു കഴിച്ചിരുന്ന ശീലം ഗര്‍ഭിണിയാകുന്നതോടെ മാറ്റണം. പകരം ഇടവിട്ടിടവിട്ട് കുറേശ്ശെ ഭക്ഷണം കഴിക്കണം.

5. ഇടനേരങ്ങളില്‍ പച്ചവെള്ളം കുടിക്കുന്നതിനേക്കാള്‍ നല്ലത് ഇഞ്ചിയും പച്ചമുളകും ചതച്ചിട്ട മോരുംവെള്ളമോ

6.നാരങ്ങാവെള്ളമോ കുടിക്കുന്നതാണ്.

